Repository: okfn/opendatahandbook-old
Catalog: translation/*/LC_MESSAGES/all.po
Languages: ja, zh_cn

source: :term:`BitTorrent` is a system which has become familiar to policy makers because of its association with copyright infringement. BitTorrent uses files called torrents, which work by splitting the cost of distributing files between all of the people accessing those files. Instead of servers becoming overloaded, the supply increases with the demand increases. This is the reason that this system is so successful for sharing movies. It is a wonderfully efficient way to distribute very large volumes of data.
ja: :term:`BitTorrent` は、政府の人間にはおなじみになりつつあるシステムだろう。というのも、著作権違反に関連して語られることが多くなったからである。BitTorrentは、torrentsというファイルを利用するシステムであり、ファイルにアクセスしようとする人たちにコストを分散させる仕組みがある。サーバーにだけ負荷をかけるのではなく、需要が増加するのにあわせて供給も増やすようにしている。だからこそ、このシステムは動画の共有の世界で成功したのだ。大規模なデータを配布するためのシステムとして、これは非常に効率的なものだ。
zh_cn: :term:`BitTorrent` 对于政策制定者而言已经越来越熟悉这是因为它与版权纠纷常联系在一块。BitTorrent 使用一种称为 torrents 的文件，这种文件将文件传输的成本分摊到了每一个正在访问文件的人身上。与传统服务器会遇到服务器过载不同，使用 torrents 会使得在对文件需求增强的时候，文件服务端能力也相应增强。因此它在电影分享上十分成功。它的确是传输大量数据的极为有效的传输方法。

source: As an API
ja: APIとして
zh_cn: 通过API

source: Data can be published via an :term:`Application Programming Interface` (API). These interfaces have become very popular. They allow programmers to select specific portions of the data, rather than providing all of the data in bulk as a large file. APIs are typically connected to a database which is being updated in real-time. This means that making information available via an API can ensure that it is up to date.
ja: データの公開を :term:`Application Programming Interface` (API)で行うこともできる。この方式は、近年はやりつつある。すべてのデータを巨大なファイルで一括提供するのではなく、プログラマー側で特定の箇所を選んで取得できるようにする仕組みだ。APIは一般的にデータベースにつながっており、データはリアルタイムに更新される。つまり、情報をAPI経由で公開しておけばそれが常に最新であることを保証できるというわけだ。
zh_cn: 数据可以以 :term:`应用程序语言接口`（API）的方式发布。这种接口现在越来越流行了。因为他们允许程序员选择特定部分的数据发布而不是将整批数据作为一个大型文件来提供下载。APIs 通常和一个实时更新的数据库连接起来。 这意味着任何通过API请求的数据都将是最新更新的。

source: Publishing raw data in bulk should be the primary concern of all open data intiatives. There are a number of costs to providing an API:
ja: すべてのデータに対する主導権を握るには、一括で公開することをまず考えなければならない。APIとして提供すれば、次のようなコストが発生する。
zh_cn: 将原始数据整批发布应当是任何开放数据发布者首要考虑的。提供API将会需要付出以下代价：

source: The price. They require much more development and maintainence than providing files.
ja: 金額。ファイルで提供することに比べて、その仕組みを開発したり保守したりするための資金を要する。
zh_cn: 高成本。 API方式相比传统文件下载方式通常需求繁重的开发和维护而造成高成本。

source: The expectations. In order to foster a community of users behind the system, it is important to provide certainty. When things go wrong, you will be expected to incur the costs of fixing them.
ja: 期待。そのシステムの利用者のコミュニティを育てるには、APIを確実に提供することが重要だ。何か問題が発生すれば、それは自分たちが修正しなければならない。
zh_cn: 高预期。 为了营造良好的社区氛围，你应当提供确定的 API 服务内容。当任何部分出错，你都要付出修复他们的代价。

source: Access to bulk data ensures that:
ja: データへの一括アクセスを提供すれば、次のようなことを保証できる。
zh_cn: 提供整批数据则保证了：

source: there is no dependency on the original provider of the data, meaning that if a restructure or budget cycle changes the situation, the data are still available.
ja: データの提供者の事情に依存しない。つまり、仮に組織の編成や予算などの状況が変わったとしても、データはそのまま使える。
zh_cn: 不存在对原始数据提供者的依赖。这就意味着即使因为数据提供者的预算发生了变化或者其机构内部结构重组，都不影响数据的访问。

source: anyone else can obtain a copy and redistribute it. This reduces the cost of distribution away from the source agency and means that there is no single point of failure.
ja: 誰でも複製して再配布できる。これによって元の所有者が各所に配布するコストを削減でき、単一障害点がなくなる。
zh_cn: 任何人都会有数据的副本并且可以重分发这些数据。这就降低原数据提供者的数据分发成本以及不用担心分发数据中出现问题。

source: others can develop their own services using the data, because they have certainty that the data will not be taken away from them.
ja: そのデータを使って第三者が自分でサービスを開発できる。データが手元から離れないことを確信できるからだ。
zh_cn: 其他人可以利用这些数据开发自己的服务而不用担心将来会无法访问这些数据。

source: Providing data in bulk allows others to use the data beyond its original purposes. For example, it allows it to be converted into a new format, linked with other resources, or versioned and archived in multiple places. While the latest version of the data may be made available via an API, raw data should be made available in bulk at regular intervals.
ja: データを一括で提供すれば、他の人たちが本来の目的を超えてデータを活用できるようになる。たとえば別のフォーマットに変換したり他のリソースとリンクさせたり、バージョン管理して複数の場所でアーカイブしたりといった具合だ。最新版のデータがAPI経由で取得できるようにしたとしても、生のデータも定期的に一括公開しておくべきだ。
zh_cn: 提供整批的数据使得使用者可以重新规划这些数据的用途。比如，可以将这些数据转换入另一种格式，或者与其他数据整合在一起，或者编上版本号并存档在多个地方。虽然 API 会提供最新版本的数据，原始数据仍应能被定期整批获得。

source: For example, the `Eurostat statistical service`_ has a bulk download facility offering over 4000 data files. It is updated twice a day, offers data in :term:`Tab-separated values` (TSV) format, and includes documentation about the download facility as well as about the data files.
ja: たとえば、統計データのサービスである `Eurostat statistical service`_ は一括ダウンロード機能を提供しており、4000を超えるデータファイルを一括ダウンロードできるようにしている。このデータは一日に二回更新され、 :term:`タブ区切り` (TSV) 形式で提供される。また、データファイルだけでなくダウンロード機能に関するドキュメントも用意している。
zh_cn: 比如，欧盟统计局的统计服务提供超过4000数据文件的数据整批下载服务。这个服务每两天更新数据一次，将数据提供在 TSV 格式下， 并且提供下载服务说明文档以及数据文件说明文档。

source: Another example is the `District of Columbia Data Catalog`_, which allows data to be downloaded in CSV and XLS format in addition to live feeds of the data.
ja: もうひとつの例が、`District of Columbia Data Catalog`_ (ワシントンD.C.のCTO室のデータカタログ)だ。ここではデータをCSVあるいはXLS形式でダウンロードでき、さらにデータのライブフィードも提供している。
zh_cn: 另一个例子来自于哥伦比亚行政区 OCTO 数据目录，这个服务提供了 CSV 和 XLS 两种格式的数据下载以及数据的 live feeds

source: Make data discoverable
ja: データを発見してもらう
zh_cn: 让数据可被发现

source: :term:`Open data` is nothing without users. You need to be able to make sure that people can find the source material. This section will cover different approaches.
ja: :term:`オープンデータ` は、ユーザーなしでは存在し得ない。他の人たちがそのデータを発見できるようにする必要がある。このセクションでは、そのための様々な手法を取り上げる。
zh_cn: 没有用户的话，开放数据就毫无意义。因此你需要确保人们可以找到你的数据。这一节将会讨论不同的使数据可被发现的方法。

source: The most important thing is to provide a neutral space which can overcome both inter-agency politics and future budget cycles. Jurisdictional borders, whether sectorial or geographical, can make cooperation difficult. However, there are significant benefits in joining forces. The easier it is for outsiders to discover data, the faster new and useful tools will be built.
ja: 最も大切なことは、中立な場所で公開することだ。そうすれば、組織内の勢力争いや予算の都合などに振り回されずに済む。司法の管轄をまたがった協力は難しいことだろう。しかし、うまく協力すればかなりの恩恵を受けられる。他の人たちがデータを発見しやすくなればなるほど、新しい便利なツールが早く作られるようになる。
zh_cn: 最为关键的一点是你能找到一个中立的平台来规避可能的机构间的政治冲突和预算变化。无论是部门间的或是地域间的职权管辖范围都会对机构间合作造成一定的困扰。然而，机构间的合作有其益处。因为别人越容易发现数据，新的基于你数据的产品服务就会越快被开发出来。

source: Existing tools
ja: 既存のツール
zh_cn: 现有服务

source: There are a number of tools which are live on the web that are specifically designed to make data more discoverable.
ja: さまざまなツールがウェブ上に存在する。データを発見されやすくすることに特化したものである。
zh_cn: 在网上已经有一批服务可以帮助你使你的数据可被人们发现。

source: One of the most prominent is the DataHub_ and is a catalog and data store for datasets from around the world. The site makes it easy for individuals and organizations to publish material and for data users to find material they need.
ja: 中でも突出するのが DataHub_ で、これは世界中のデータセットをまとめたカタログでありデータ格納庫でもある。このサイトを使えば、何かを公開したい個人や組織が自分の欲しいデータを見つけるのが容易になる。
zh_cn: 其中最突出的服务当属 DataHub，它是服务于全球数据的数据目录和数据存储服务。它使得任何个人和组织都可以轻易地发布数据并使人们能够找到需要的数据。

source: In addition, there are dozens of specialist catalogs for different sectors and places. Many scientific communities have created a catalog system for their fields, as data are often required for publication.
ja: さらに、さまざまな機関や場所に特化したカタログも数多く存在する。科学者のコミュニティの多くは個々の分野のカタログシステムを構築しており、公開用のデータを求めている。
zh_cn: 除此之外，现在还有许多服务于专门领域和地区的数据目录服务。一些科学社区也开发了专门的数据目录来服务于自己的研究领域，因为这些领域的论文发表都要求一同发布数据。

source: For government
ja: 政府の皆さんへ
zh_cn: 为政府服务

source: As it has emerged, orthodox practice is for a lead agency to create a catalog for the government's data. When establishing a catalog, try to create some structure which allows many departments to easily keep their own information current.
ja: ここまでで明らかになったとおり、正統な方法はその機関自身に政府のデータを扱うカタログを作らせることだ。カタログを構築する際には、各部署が自分の情報を最新に保ちやすいような仕組みを作るようにしよう。
zh_cn: 对政府部门而言，常见的方式是建立一个数据目录。当开发数据目录时，要记得其架构因能使不同部门轻易管理各自的数据。

source: Resist the urge to build the software to support the catalog from scratch. There are free and open source software solutions (such as CKAN_) which have been adopted by many governments already. As such, investing in another platform may not be needed.
ja: カタログを支援するソフトウェアをゼロから作り上げるという誘惑には負けないように。フリーでオープンソースなソフトウェアによるソリューション (CKAN_ など) が数多く存在しており、何十カ国もの政府が既にそれを採用している。わざわざ新たなプラットフォームに投資する必要はない。
zh_cn: 不要坚持去从头开发一个数据目录。免费，开源的解决方案（比如 CKAN）已经被很多政府所采用。因此，重新投入资源去开发新平台就显得没必要了。

source: There are a few things that most open data catalogs miss. Your programme could consider the following:
ja: 多くのオープンデータカタログが見落としている点をいくつか取り上げる。プログラムを作る場合にはこれらを検討しよう。
zh_cn: 下面我们列出一些数据目录服务通常缺少的特性，你们的开发人员可以考虑添加这些特性：

source: Providing an avenue to allow the private and community sectors to add their data. It may be worthwhile to think of the catalog as the region's catalog, rather than the regional government's.
ja: 個人やコミュニティがデータを追加できるような手段を提供する。地域政府のカタログというよりはむしろ、その地域のカタログととらえたほうが有益だろう。
zh_cn: 允许民间企业、组织、社区向数据目录添加数据。或许值得思考一下数据目录是仅仅服务于地区政府的还是服务于整个地区的。

source: Facilitating improvement of the data by allowing derivatives of datasets to be cataloged. For example, someone may geocode addresses and may wish to share those results with everybody. If you only allow single versions of datasets, these improvements remain hidden.
ja: データの改良を促すために、データセットの派生物の掲載を許可する。たとえば、誰かが住所データにジオコーディングを施してその結果を共有してくれるかもしれない。データセットの派生物を禁止してしまうと、こういった改良が表に出なくなる。
zh_cn: 允许数据的衍生版本被列入目录来促进数据质量的提升。比如，某个人或许将地址数据转为地理编码数据并想分享结果。如果你只允许单一版本的数据，这些改进都将不可见。

source: Be tolerant of your data appearing elsewhere. That is, content is likely to be duplicated to communities of interest. If you have river level monitoring data available, then your data may appear in a catalog for hydrologists.
ja: データが他の場所に転載されることに対して寛容になる。そうすれば、興味を持つ人たちの間でデータが複製されることになる。河川の水位観測データを公開すれば、そのデータは水文学者のカタログにも掲載されるだろう。
zh_cn: 要容忍你的数据出现在别的地方。这意味着你的数据很可能在其他地方重复出现。比如你提供河流监测数据，它很有可能在水文学者的数据目录中出现。

source: Ensure that access is equitable. Try to avoid creating a privileged level of access for officials or tenured researchers as this will undermine community participation and engagement.
ja: 誰でも公平にアクセスできるようにする。職員や終身在職権を持つ研究員だけに特別な権限を与えるなどということがあってはならない。これは、コミュニティへの帰属意識を低下させてしまう元となる。
zh_cn: 确保数据的获取对任何人是公平的。不要给政府官员或者终身教授等高级权限，因为这会使社区参与受到打击。

source: For civil society
ja: 市民の皆さんへ
zh_cn: 为民间团体服务

source: Be willing to create a supplementary catalog for non-official data.
ja: 別のカタログを作って、非公式なデータをそこにまとめるようにしよう。
zh_cn: 要乐意为那些非官方数据建立数据目录。

source: It is very rare for governments to associate with unofficial or non-authoritative sources. Officials have often gone to great expense to ensure that there will not be political embarrassment or other harm caused from misuse or overreliance on data.
ja: 政府にとって、非公式なソースや非公認のソースと連携することは希である。役人たちは、多額の費用をかけてでも、データの誤用や過度の依存にもとづく政治的な問題が起こらないようにするものだ。
zh_cn: 对于政府部门而言，很少会将非官方数据源和自身联系起来。通常政府部门会花费巨额来防止因为数据的误读和过分解读而造成的政治上的窘迫和损害。

source: Moreover, governments are unlikely to be willing to support activities that mesh their information with information from businesses. Governments are rightfully skeptical of profit motives. Therefore, an independent catalog for community groups, businesses and others may be warranted.
ja: さらに政府は、自ら保持する情報に対して営利企業からの情報の影響が及ぶことになるような活動を支援しないだろう。政府は営利活動に懐疑的になるのももっともだ。したがって、コミュニティや業界団体などによる独自のカタログも必要になるはずだ。
zh_cn: 进一步来说，政府通常不愿意支持那些将自身政府信息和商业信息整合使用的活动。对于此类活动，政府部门通常抱以利益驱动的阴谋论。因此，一个由社区运营的独立数据目录是需要的。

source: Getting folks in a room: Unconferences, Meetups and Barcamps
ja: 仲間に入れる: アンカンファレンス・Meetup・Barcamp
zh_cn: 聚集一堂：非会议，聚会，和Barcamps

source: Face-to-face events can be a very effective way to encourage others to use your data. Reasons that you may consider putting on an event include:
ja: 実際に顔を合わせるイベントは、データを他人に使ってもらうためにとても有用な手段になる。この手のイベントの開催を検討すべき理由をまとめてみた。
zh_cn: 面对面的活动是鼓励他人使用你数据的非常有效的方式。你应该组织一个活动的理由有：

source: Finding out more about prospective re-users
ja: データを再利用してくれそうな人たちを見つける
zh_cn: 找到更多的潜在用户

source: Finding out more about demand for different datasets
ja: いろんなデータセットに関する要望に気づける
zh_cn: 找到更多对数据的需求

source: Finding out more about how people want to re-use your data
ja: 他の人たちがデータをどんなふうに再利用したがっているのかを知る
zh_cn: 了解人们如何使用你的数据

source: Enabling prospective re-users to find out more about what data you have
ja: データを再利用してくれそうな人たちに、自分がどんなデータを持っているのかを知らせる
zh_cn: 让更多人了解你的数据

source: Enabling prospective users to meet each other (e.g. so they can collaborate)
ja: 将来ユーザーになるかも知れない人たちをお互い顔見知りにできる(それが後の共同作業につながるかもしれない)
zh_cn: 使潜在用户可以相互合作

source: Exposing your data to a wider audience (e.g. from blog posts or media coverage that the event may help to generate)
ja: 自分のデータをより幅広い人たちに公開できる(そのイベントに関するblogの投稿や、メディアでの報道が期待できる)
zh_cn: 帮助你让更多人了解你的数据 （比如，人们会从关于你这个活动的博文或者媒体报道中了解你的数据）

source: There are also lots of different ways of running events, and different types of events, depending on what aim you want to achieve. As well as more traditional conference models, which will include things like preprepared formal talks, presentations and demonstrations, there are also various kinds of participant driven events, where those who turn up may:
ja: イベントを主催するにはいろいろなやりかたがあり、イベントの種類や自分が何を達成したいのかによってやりかたは変わってくる。伝統的なカンファレンス(事前に準備したフォーマルなトークやプレゼン、デモなど)以外にも、参加者主導で進めるいろんなイベントがある。たとえばこんなものだ。
zh_cn: 有许多不同的方法来组织活动，并且活动的类型也有很多，这些都取决与你想达成怎样的目标。 传统的会议方式通常包含诸如事先准备的演讲和演示，但除此之外，也有完全由参与者驱动的活动形式，在这种活动中，参与者们可以：

source: Guide or define the agenda for the event
ja: イベントの概要説明やアジェンダの説明
zh_cn: 引导或者定义活动的议题

source: Introduce themselves, talk about what they’re interested in and what they’re working on, on an ad hoc basis
ja: 参加者の自己紹介。興味を持っている分野や今やっていることなどを話してもらう
zh_cn: 即兴介绍自己并且说明自己感兴趣什么和正在做什么

source: Give impromptu micro-short presentations on something they are working on
ja: 自分の作業についての、短めの即興プレゼンテーション
zh_cn: 做一个简短的演讲说明自己在做什么

source: Lead sessions on something they are interested in
ja: みんなが興味を持つ何かに関する基調講演
zh_cn: 主持一个他们感兴趣的分会议

source: There is plenty of documentation online about how to run these kinds of events, which you can find by searching for things like: ‘unconference’, ‘barcamp’, ‘meetup’, ‘speedgeek’, ‘lightning talk’, and so on. You may also find it worthwhile to contact people who have run these kinds of events in other countries, who will most likely be keen to help you out and to advise you on your event. It may be valuable to partner with another organisation (e.g. a civic society organisation, a news organisation or an educational institution) to broaden your base participants and to increase your exposure.
ja: この手のイベントを主催する方法については、オンラインでいろんなドキュメントが公開されている。‘unconference’, ‘barcamp’, ‘meetup’, ‘speedgeek’, ‘lightning talk’などといったキーワードで検索してみよう。実際にイベントを主催したことがある人に連絡を取ってみるのもいいだろう。きっとあなたの助けになってくれるはずだ。別の組織(市民社会や報道関係者あるいは教育機関など)と協力すれば参加者層も広がり、より多くの人に自分のデータを公開できる。
zh_cn: 在网上有大量的关于如何运作活动的文档，你可以通过搜索「unconference」，「barcamp」，「meetup」，「speedgeek」，「lighting talk」等等关键字来找到它们。你或许会发现联系那些有组织活动经验的人是很值得的，因为他们会给出如何建议和帮助你解答疑惑。与其他组织 （例如公民组织，新闻组织或是教育机构）合作也是及其有价值的因为这会帮助你在公众增加曝光的机会以及拓宽你的参会人员群体。

source: So I’ve Opened Up Some Data, Now What?
ja: データはオープンにした。それからどうする?
zh_cn: 在开放了一些数据后，接下来该干什么？

source: We’ve looked at how to make government information legally and technically reusable. The next step is to encourage others to make use of that data.
ja: ここまでは、政府の持つ情報を法的にも技術的にも再利用可能にする方法について見てきた。その次の段階として、公開したデータを多くの人に使ってもらうためにはどうすればいいのかを考えよう。
zh_cn: 我们已经从法律角度和技术角度讨论了如何开放数据。那么接下来我们要讨论的便是如何鼓励他人来使用这些数据。

source: This section looks at additional things which can be done to promote data re-use.
ja: このセクションでは、データの再利用を促すためにできるいくつかのことを取り上げる。
zh_cn: 这一节将主要着眼于推广数据再利用的方法。

source: Making things! Hackdays, prizes and prototypes
ja: やってやろう！: ハックデイ・大会・プロトタイプ
zh_cn: 动手创造！Hackdays，奖励和原型

source: The structure of these competitions is that a number of datasets are released and programmers then have a short time-frame - running from as little as 48 hours to a few weeks - to develop applications using the data. A prize is then awarded to the best application. Competitions have been held in a number of countries including the UK, the US, Norway, Australia, Spain, Denmark and Finland.
ja: この手の大会の流れは、いくつかのデータセットを公開した上で、短期間(48時間から数週間くらい)でそのデータを使ったアプリケーションを作ってもらうというものだ。一番よくできたアプリケーションを表彰する。この手の大会は、イギリスやアメリカを始め、ノルウェーやオーストラリア、スペイン、デンマーク、そしてフィンランドでも開催されている。
zh_cn: 此类竞赛的模式是当一些数据被开放后，程序员们需要在指定的一段时间内——通常48小时到几周——来开发一个使用那些开放数据的应用。对于最佳应用则可以授予奖励。 在许多国家已经举办过这样的竞赛，例如英国，美国，挪威，澳大利亚，西班牙，丹麦和芬兰。

source: Examples for Competitions
ja: 大会の例
zh_cn: 竞赛案例

source: **Show us a better way** was the first such competition in the world. It was initiated by the UK Government’s “The Power of Information Taskforce” headed by Cabinet Office Minister Tom Watson in March 2008. This competition asked “What would you create with public information?” and was open to programmers from around the world, with a tempting £80,000 prize for the five best applications.
ja: **Show us a better way** は、この手の大会としては世界初のものだ。イギリス政府の内閣担当大臣トム・ワトソン率いるタスクフォース“The Power of Information Taskforce”が2008年3月に開催した。この大会のお題は「この公開情報を使って、あなたなら何を作る？」で、世界中のプログラマーに参加資格を与えた。上位5位までのアプリケーションには£80,000の賞金が与えられた。
zh_cn: **Show us a better way** 是世界上第一个此类竞赛。它是英国政府的「信息的力量专项小组」的领导，内阁办公室部长，Tom Watson 在2008年3月启动的一个计划。这个竞赛通过向世界发问 「你会用公共信息来创造什么？」开启了全球的程序设计比赛，并授予前5名总计80,000英镑的奖金。

source: **Apps for Democracy**, one of the first competitions in the United States, was launched in October 2008 by Vivek Kundra, at the time Chief Technology Officer (CTO) of the District of Columbia (DC) Government. Kundra had developed the groundbreaking DC data catalog, http://data.octo.dc.gov/, which included datasets such as real-time crime feeds, school test scores, and poverty indicators. It was at the time the most comprehensive local data catalog in the world. The challenge was to make it useful for citizens, visitors, businesses and government agencies of Washington, DC.
ja: **Apps for Democracy** はアメリカで最初に開かれた大会のひとつで、その当時コロンビア特別区(DC)の最高技術責任者(CTO(だったVivek Kundraが2008年10月に開催した。Kundraは画期的なDCのデータカタログを作った。 http://data.octo.dc.gov/ だ。リアルタイムの犯罪発生情報や学校のテストの成績、貧困指数などのデータセットを含んでいる。その当時、世界でも例を見ないほどの包括的なカタログだった。この挑戦は、市民や訪問者だけでなく、産業界やワシントンDCの官庁にも有用だった。
zh_cn: **Apps for Democracy **.是在美国举办的第一个竞赛，由哥伦比亚行政区政府首席技术官 Vivek Kundra 在2008年10月启动。 Kundra 开发了突破性的哥伦比亚行政区数据目录，http://data.octo.dc.gov/。其包含了实时犯罪记录，学业测试成绩，以及贫困指标等。在那个时候它是世界上最完备的数据目录。而一个极大的挑战则是如何使得这些数据对民众、游客、商业和政府机构有用处。

source: The creative solution was to create the Apps for Democracy contest. The strategy was to ask people to build applications using the data from the freshly launched data catalog. It included an online submission for applications, many small prizes rather than a few large ones, and several different categories as well as a “People’s Choice” prize. The competition was open for 30 days and cost the DC government $50,000. In return, a total of 47 iPhone, Facebook and web applications were developed with an estimated value in excess of $2,600,000 for the local economy.
ja: そのときに工夫をした結果がApps for Democracyコンテキストだ。立ち上げたばかりのデータカタログのデータを使って、人々にアプリケーションを作ってもらおうというのが狙いだった。アプリケーションの登録はオンラインで受け付け、大きな賞だけではなく小さな賞も数多く用意した。いろんなカテゴリーを設けたし、参加者が選ぶ「People’s Choice」賞も用意した。30日間の大会に対してDC政府は$50,000を投資した。その結果、ぜんぶで47のアプリケーションが開発された。iPhoneアプリケーションもあればFacebookアプリケーションもあるしウェブアプリケーションもあって、地域経済に$2,600,000をこえる価値をもたらしたと言われている。
zh_cn: 一个创新的解决方案就是这个 Apps for Democracy 竞赛。 背后的策略就是让人们使用这个新启动的数据目录中的数据来创建新应用。它允许在线提交应用并且没有设置一个大的奖项而是设置了数个小的奖项以及不同的奖项类别和一个特别的「人民选择」奖。这个竞赛共开放了30天并花费了哥伦比亚行政区政府50,000美金。作为回报，47个 iPhone，Facebook 和网络应用被开发并且为当地经济创造了大约 2,600,00美金的价值。

source: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010**. Held in Spain in April 2010, this contest invited developers to create open source applications making use of public data in just 48 hours. The competition had 29 teams of participants who developed applications that included a mobile phone programme for accessing traffic information in the Basque Country, and for accessing data on buses and bus stops in Madrid, which won the first and second prizes of €3,000 and €2,000 respectively.
ja: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010** は、スペインで2010年4月に開催された。このコンテストは、招待された開発者たちが公開データを使って48時間でオープンソースアプリケーションを開発するというものだった。29チームが参加して、バスク国家の交通情報にアクセスするモバイルアプリケーションやマドリードのバス情報・バス停情報にアクセスするアプリケーションなどが作られた。この二つのアプリケーションがそれぞれ大賞と次点に選ばれて、それぞれ€3,000および€2,000を受け取った。
zh_cn: **The Abre Datos (Open Data) Challenge 2010** 这个在2010年4月西班牙举行的竞赛邀请了开发者们使用开放数据在48小时内开发出新的开源应用。29组团队提交了作品，其中一个查询巴斯克乡村交通状况的手机应用获得了3,000欧元的一等奖，而另一个查询马里兰公交车数据的应用获得了2,000欧元的二等奖。

source: **Nettskap 2.0**. In April 2010 the Norwegian Ministry for Government Administration held "Nettskap 2.0". Norwegian developers – companies, public agencies or individuals – were challenged to come up with web-based project ideas in the areas of service development, efficient work processes, and increased democratic participation. The use of government data was explicitly encouraged. Though the application deadline was just a month later, on May 9, the Minister Rigmor Aasrud said the response was "overwhelming". In total 137 applications were received, no less than 90 of which built on the re-use of government data. A total amount of NOK 2.5 million was distributed among the 17 winners; while the total amount applied for by the 137 applications was NOK 28.4 million.
ja: **Nettskap 2.0** は、2010年4月にノルウェーのMinistry for Government Administrationが開催した大会だ。企業や公的機関あるいは個人など、いろんな立場のノルウェーの開発者がサービス開発や業務効率の改善などにかかわるウェブベースのプロジェクトのアイデアを考えた。政府のデータを使うことが明示的に推奨されていた。締め切りは一ヶ月後の5月9日だったが、大臣のRigmor Aasrud曰く「圧倒的な」反応だった。全部で137のアプリケーションが参加し、そのうちの90ものアプリケーションが政府のデータを再利用していた。賞金の総額は250万ノルウェークローネで、受賞した17のアプリケーションがこれを分け合った。一方で、この137のアプリケーションが申し込んだ総額は2840万ノルウェークローネだった。
zh_cn: **Nettskap 2.0**. 在2010年4月挪威的政府行政管理部门举办了「Nettskap 2.0」。 挪威的来自企业和公共机构的开发者和个人开发者接受挑战来创建网络应用改善服务发展和工作流程以及提升民主参与度。 竞赛特别鼓励了使用政府数据。 虽然竞赛截至日期是一个月后的5月9号，部长 Rigmor Aasrud 说收到的应用数量大大超过预期。在收到的137个应用中，有至少90个使用了政府数据。 总共17名获胜者得到了2千5百万克朗。

source: **Mashup Australia**. The Australian Government 2.0 Taskforce invited citizens to show why open access to Australian government information would be positive for the country’s economy and social development. The contest ran from October 7th to November 13th 2009. The Taskforce released some datasets under an open license and in a range of reusable formats. The 82 applications that were entered into the contest are further evidence of the new and innovative applications which can result from releasing government data on open terms.
ja: **Mashup Australia** は2009年の10月7日から11月13日にかけて開催された。Australian Government 2.0 Taskforceが市民を招待して、いったいなぜオーストラリア政府の情報へのオープンアクセスが国家経済や社会の発展に役立つのかを示した。Australian Government 2.0 Taskforceは、オープンなライセンスかつ幅広く再利用可能なフォーマットでいくつかのデータセットを公開した。コンテストに参加した82のアプリケーションを見れば、政府のデータをオープンにすることで新しい革新的なアプリケーションがうまれるというのは明らかだ。
zh_cn: **Mashup Australia**. 澳大利亚的「政府2.0专项小组」邀请民众来展示为什么开放访问澳大利亚政府信息可以对国家经济和社会造成正面影响。这个竞赛开始从2009年10月7日开始到11月13号结束。 行动小组开放了一批开放授权的数据。收到的82个应用进一步证明了开放数据可以催生创新。

source: Conferences, Barcamps, Hackdays
ja: カンファレンス・Barcamp・ハックデイ
zh_cn: 会议，Barcamps，Hackdays

source: One of the more effective ways for Civil Society Organisations (CSOs) to demonstrate to governments the value of opening up their datasets is to show the multiple ways in which the information can be managed to achieve social and economic benefit. CSOs that promote re-use have been instrumental in countries where there have been advances in policy and law to ensure that datasets are both technically and legally open.
ja: 市民社会団体(CSO)が政府に対してデータセットをオープンにする価値を示すためのうまい方法は、その情報を使って社会的・経済的な利益を得る方法をいろいろ見せることだ。再利用を促進するCSOは、データセットを技術的にも法的にもオープンにしようという政策を進める国々のとって助けになった。
zh_cn: 对于公民组织而言，向政府展示开放数据价值的有效方法是通过不同途径来说明这些信息如何帮助我们取得社会上的和经济上的利益。推广开放数据的公民组织在那些已经有先进法律和政策来保证数据可以法律上和技术上开放的国家极为有用。
